Ernesto Cianciotta


----------------------------------------------------------------------------
Data: 19/11/94

Titolo:                IDENTIFICATORI MODIFICABILI

Il campo "ID" Š il campo di identificazione dell'oggetto, ma non solo.
Esso rappresenta un canale di comunicazione con il padre e questa
caratteristica deriva dalla strutturra del gestore degli eventi.

Gli oggetti del modulo "Menu" devono sfruttare questa caratteristica e
cambiare il valore del loro campo di identificazione a seconda dell'opzione
scelta.

----------------------------------------------------------------------------
Data: 18/8/95

Titolo:                OGGETTI SOTTO LISTA

Nella creazione delle Sublist di oggetto, ossia quelle che fanno capo al
campo _gruppo_, Š possibile utilizzare sia oggetti dinamici (residenti
nello HEAP) sia oggetti statici (residenti nel segmento dati).

Un oggetto pu• anche essere indicato come statico se istanziato come OTx,
mentre dinamico se istanziato come OPx, ossia puntatore all'oggetto OTx.

In alcuni casi qualcuno potrebbe pensare di inserire nella sub-list di uno
oggetto OTx un oggetto statico incapsulato nello stesso oggetto OTx. Questa
Š una cosa che non deve mai essere fatta, perchŠ quando l'oggetto incapsulato
verr… distrutto, se Š appartenente alla sub-list del padre, si verificher…
un run-time error 204 o un crash di sistema dovuto al fatto che si tenta
di deallocare della memoria che non Š stata allocata. CioŠ, se l'oggetto
viene incapsulato come statico (OTx) nello'oggetto in che lo conterr… nella
sua sub-list, quando viene allocata memoria per l'oggetto padre viene allocata
memoria sufficente anche per l'oggetto incapsulato. Quindi, all'interno della
sub-list del padre ci sar… un puntatore all'oggetto OTx che sar… un puntatore
all'interno del blocco allocato per il padre.
Perci• se si vuole incapsulare un oggetto
che deve entrare a far parte della sublist Š bene farlo in modo dinamico, ossia
tenendo nell'oggetto OTx un puntatore a tale oggetto.

Questo problema nasce dal fatto che la sub-list viene distrutta dal padre il
quale percorre la sub-list che Š una lista di puntatori. Tali puntatori
vengono considerati come puntatori ad oggetti allocati nel segmento dati
nel caso in cui il segmento del puntatore sia uguale al segmento dati, mentre
vengono considerati come puntatori ad oggetti allocati nello HEAP in tutti
gli altri casi.
Nel primo caso l'oggetto viene distrutto chiamando semplicemente il distruttore:

  oggetto^.Done;

Nel secondo caso l'oggetto viene distrutto con la seguente istruzione:

  dispose( oggetto, Done);



Esempio di errato e corretto incapsulamento di oggetti golib all'interno di
oggetti golib:


             OTx = object(OTView)
                constructor Init(...);
                ...
             private
                lista:OTListViewer;                    <- ERRATO
             end;
         __________________________________________________________

             OTx = object(OTView)
                constructor Init(...);
                ...
             private
                lista:OPListViewer;                    <- CORRETTO
             end;



Questo problema PUO' ESSERE AGGIRATO solo se l'oggetto OTx non appartiene
al ramo dell'oggetto OTView. In entrambi i casi per aggirare
il problema si deve procedere alla creazione e alla distruzione della sublist
senza affidarsi ai metodi predefiniti, ossia creando un distruttore per
l'oggetto che chiami il metodo "DestrySubList" che chiama tutti i distruttori
degli oggetti della sub-list senza tentare di deallocarli dallo HEAP, oppure
inserire nel distruttore delle istruzioni che distruggano in modo corretto
gli oggetti uno a uno.

             OTx = object(OTView)
                constructor Init(...);
                destructor Done; virtual;
                ...
             private
                lista:OTListViewer;            <- ESATTO a patto, PERO', che
             end;                                 esista il distruttore
                                                  e che esso contenga
                                                  le istruzioni indicate.



Il metodo "LinkTo" Š utile nella creazione di liste di oggetti.


















13/2/96---01-----------------NOTA BENE------------------------------------

Oggetto: GESTIONE EVENTI

E' necessario passare dalla versione 8.0 alla versione 9.0 della libreria
GOLIB.

Il passaggio Š necessario perchŠ deve cambiare il metodo di gestione degli
eventi che prevede la riscrittura di tutti quei metodi che nella versione
8.0 reagiscono agli eventi.



13/2/96---02--------------------------------------------------------------

Oggetto: GESTIONE EVENTI - BUFFERS

E' necessario dedicare una regione dello HEAP dedicata ad allocare gli
eventi che si verificano. Ogni evento ha bisogno di 12 bytes.

Nella gestione degli eventi, la protezione serve perchŠ sia l'applicazione
che il gestore dell'applicazione possono concorrere contemporaneamente alla
stessa memoria nello HEAP. Questo pu• accadere perchŠ il gestore Š collegato
all'interrupt hardware 1Ch e quindi potrebbe interrompere un'operazione di
allocazione di memoria dinamica da parte dell'applicazione e quindi tentare
di allocare memoria a sua volta. Da questo potrebbe nascere un conflitto.




14/2/96---01---------------------------------------------------------------

Oggetto: GESTIONE EVENTI

L'operazione indicata dalla nota 13/2/96-01 pu• essere evitata gestendo la
coda degli eventi cos come viene gestito il buffer della tastiera, ossia
gli eventi vengono allocati in un'area di memoria dedicata e l'applicazione
non deve fare altro che verificare se si trovi o meno un evento per lei.

Quindi i messaggi non vengono spediti dal gestore all'applicazione, ma Š
l'applicazione che deve provvedere a recuperare i messaggi dalla coda.

In questo si passa dalla versione 8.0 alla versione 8.1 della libreria
che invece di usare le funzioni "READKEY", "PositionAndButtonStatus",
ecc... per verificare che si verifichi un evento, utilizzer… altre funzioni
che restituiranno eventi quando questi si trovano nella coda.



16/2/96---01----------------------------------------------------------------

Per la memorizzazione degli eventi sar… utilizzato il metodo utilizzato per
la gestione del buffer della tastiera.


